悠介同学
悠介君
我们拉开距离吧
距離置こっか
悠介同学换了志愿学校后
悠介君が志望校を変えてから
我们说话的时间就减少了…
お互いすっかり話す時間も減…
的情况并没有发生
ったりすることは特になく
早上好
おはよ～
课间休息
休み時間
放学后
放課後
方便的话我们会在去补习班前
タイミングがあったら予備校までの時間
一起吃饭
一緒にご飯食べたり
见面的频率反而比以前还高了
むしろ前よりも会える頻度は増えている
好开心
うれしい
但是
けど
如果他顺利考上  我们春天起就要异地恋了吧
無事受かったら　春から遠距離なんだよなぁ
也许是因为这个
それもあってか
感觉他最近在主动增加见面的机会
最近会う時間悠介君から増やしてくれてる感じがする
希望他没有勉强自己
無理してないといいな
盯…
诶？
へっ？
抱歉  你有说什么吗？
ごめん　今何か言った？
诶  我没说什么
えっ　言ってないよ
这样…
そう…
你还好吧？
大丈夫？
诶？
へっ？
是累了吧
疲れてるよね
离去补习班还有时间  要不你睡一会儿？
塾までまだ時間あるから　ちょっと寝ちゃえば？
没事  我不累…
いや　疲れてない…
绝对是在骗人
絶対うそじゃん
我不困…
眠くない…
小孩子嘴硬？
子ども？
所以
で
抱歉  在聊什么来着？
ごめん　なんの話だったっけ？
我都说了没说什么
だから何も話してないって
你果然是太累了
やっぱ疲れてるよ　あなた
我不累…
疲れてない…
他难受的时候直接开口说出来也没关系的
しんどいときはしんどいって言ってくれていいんだけどな
不要说拉开距离这种话
距離を置くなんて言わないで
咦？
あれ？
难道说…
もしかして…
是我让他不好开口的？
私が言いにくくさせてる？
今日がいちばん綺麗な私
今
今天的我最为美丽动人
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
只因为深深坠入了
爱河
そこらへんに生えている草
几乎随处可见的路边
誰も見向きもしない草
一直无人理睬的路边
君に踏まれてる
エノコログサ
被你踩在脚下的狗尾草
いつか将来は君とさ
希望将来与你相伴到老
人間になって昼休み
变成人类体验午休美好
本当はもっと撫でてほしっ
其实我想多被抚摸关照
カツオは not 君がほしっ
柴鱼片远不如你的拥抱
デレよりツンが日に日に
傲娇的程度一天天提高
大きくなるけど
很多时候都是只傲不娇
恋心は猫じゃらし
但恋慕之心就像逗猫草
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
但恋慕之心就像逗猫草——
くすぐったいのなんの
痒得我不知该如何是好
雨ときどき猫じゃらし
下雨偶尔伴随着逗猫草
突然来たる嵐
突然之间一阵风暴来到
あっちむいてほい
转头看那里
こっち向いて恋　大忙し
转头掉爱里  忙得直喘气
（ナァーーーン！）
（喵嗷——！）
なにぬ猫じゃらし
小小逗猫草大大的魔力
息するたびにヲアイニー
每次呼吸都在说我爱你
恥かいてなんぼだい
就算丢脸又有什么关系
ありふれたもの取っ払って
把司空见惯的烦恼丢掉
君を笑顔にしたいんです
只想让你露出灿烂微笑
ありえそうでありえないデイズ
似真似幻的日子真奇妙
君と話したい
想和你畅聊
诶  你说了那种话？
えっ　んなこと言ったん？
说了…
言いました…
听到对方提出「拉开距离」  谁都会畏缩吧
「距離置こう」なんて言われたら　萎縮するわ
原来发生了
这种事情
很少有情侣拉开距离后还能继续交往的吧？
それで離れて戻れるカップルあんまいなくない？
何况是在备考期
しかも受験期にな
不过嘛
けどまあ
就算对方为了我改变志愿  我大概也高兴不起来吧
自分を理由に進路変えられても　あんまうれしくはないかもな
边
ナベは
被问到选对方还是选志愿  你应该会选择走自己的路吧
どっちか選べって言われたら　我が道選ぶタイプっぽそうよな
唔…
う～ん…
可能要看当时的心情吧
そんときの気分によるかも
诶！
えっ！
因为
だって
考虑那么遥远的事情
遠い先のこと考えて
谁知道「该选哪个才好」啊
「どっちがいいか」なんて分かんないじゃん
我只对「现在最想做的事」感兴趣
私「今いちばんそうしたい」ってことしか興味な～い
听到「他现在想和你在一起  所以选择附近的大学」
「今鈴木と一緒にいたいから　近くの大学選ぶ」ってのも
我可能也就觉得「他想这样做就做呗」
「そうしたいならいいんじゃん」って思うかも
总而言之  我是想要这种「自己选择」感
とにかく　「自分で選んだ」感が欲しい～って感じ
啊  那谷同学应该没事
あっ　じゃあ谷君大丈夫か
你没在听吧？
聞いてなくない？
我本意是想鼓励他  结果…
背中を押したつもりが　私…
反而把他逼得太紧了吗？
むしろ追い詰めてる？
悠介同学
悠介君
你还好吧？
大丈夫？
诶？
えっ？
为什么这样问？
なんで？
我很好
大丈夫だよ
是吗…
そっか…
他的样子  我很难用语言来形容
なんか　うまく言葉で表せないけど
是一种走投无路感…
どん詰まり感…
该对他说些什么才好呢
なんて声掛ければよかったんだろう
说到底
そもそも
他现在抱有的烦恼  我能够帮忙解决的
今悠介君が抱えてることで　私が解決できることなんて
也许一件都没有…
何もないのかも…
无论多么努力  无论做什么
どれだけやっても　何をしても
都感觉远远不够
足りていない気がする
看不到终点
时间不够
学习时间有限
在一起的时间有限
不想结束
充满矛盾
矛盾だらけだ
希望早点结束
尽管如此
それでも
既然得到了她的鼓励  我就不能半途而废
背中を押してもらっておいて　中途半端なことはできない
咖啡厅
圣诞快乐！
メリークリスマ～ス！
上次来这家店还是春天呢
ここ来るの春ぶりだねぇ
这里的蛋糕好吃  饭菜也不错
ケーキもおいしかったけど　ご飯もおいし～い
要是明年能悠闲一点就好了
来年はゆっくり過ごせたらいいね
今年只共进晚餐
啊  我们在新家交换礼物吧
あっ　新居でプレゼント交換しようよ
嗯
うん
明年…
来年…
以前  我明明从没有对未来感到过不安
今まで　先のことを不安に思ったことなんてなかったのに
要回去了吗？
もう帰る？
我想绕点路再回去
もう少し回り道して帰りたい
可以吗？时间上没问题吗？
いいの？時間大丈夫？
嗯
うん
嗯？
ん？
和那时一样…
あのときみたいな…
有什么…
何か…
你还好吧？
大丈夫？
有什么烦恼就告诉我…
何か悩みとかあったら…
悠介同学…
悠介君…
嗯？
ん？
不是  你还好意思说
いや　誰が言うてんねん
诶？
えっ？
为什么？
なんで？
我锤
我打
あ～た
我锤
为什么别人的异常你就能注意到！
なんで人のことは気付けるのに！
我锤
在我看来  你才是让人担心得不得了呢！
私から見たら　悠介君の方が心配どころありありなんだけど！
虽然你自己可能没有意识到
自覚ないかもしれないけど
你没有勉强自己吧？
無理してない？
不… 应该说
いや… っていうか私
我没有让你勉强自己吧？
無理させてない？
你有放松的时间吗？
ちゃんと心休まる時間取れてる？
要是有什么烦恼的话  就都说出来吧！
モヤモヤすることあるなら　吐き出しちゃおう！
不  没什么…
いや　別に何も…
明明没有任何问题
何も問題はないのに
那个时候  我内心也动摇了…
あのときも　気持ちがぐらついて…
啊  懂了
あっ　そっか
我
僕は
只是不想承认自己的脆弱
自分のもろさを認めたくなかった
对不起  我撒谎了
ごめん　うそ
我很难受…
しんどい…
嗯
うん
我累了…
疲れた…
嗯
うん
明明不想说丧气话的…
弱音なんて吐きたくなかったのに…
为什么啊
なんでよ
说出来不就好了嘛
いいじゃん　吐き出せば
我现在必须克服的  全是自己的问题
今乗り越えなきゃいけないのは　全部自分の課題なのに
必须由我自己解决
自分で解決しないと
都说了
だから
我不是一直让你把这些说出来吗！
そういうのを言ってってずっと言ってんじゃん！
悠介同学
悠介君
我… 并不觉得自己能够拯救你
私… 自分が救ってあげられるなんて思ってないし
我也知道并不是所有事情都能共同解决的
なんでも一緒に解決できることばかりじゃないって分かってる
但是
けど
我至少想在你累的时候提供一个喊累的地方
しんどいときにしんどいって言える場所ぐらいにはなりたいよ
正因为喜欢对方  才要装作自己很坚强
好きだからこそ　強いふりをしていたい
明明是这样想的
と思うのに
我却把难堪  软弱
ダサさ　弱さ
和没出息的一面暴露无遗…
情けなさが浮き彫りになって…
我不想  说丧气话让你失望
弱音吐いて　がっかりされたくなかった
我不会失望的
しないよ
什么意思
你不会和我拉开距离吗？
距離置かない？
对不起啦
ごめんって
我不是想让你不安才说那种话的
不安にさせたくて言ったんじゃないの
嗯  我知道
うん　分かってる
知道是知道…
分かってるけど…
铃木同学
僕は
我想成为像你这样的人
鈴木さんみたいになりたい
美优
みゆ
改口了…
谷同学
谷君
悠介同学
悠介君
小悠
悠ちゃん
阿介
ちゃん介
谁啊？
誰？
我
私は
并不是你想象中那种无畏的女人！
あなたが思うほど豪胆な女ではない！
为了成为善解人意  胸襟宽广  能为对方着想的女朋友
理解があって　懐が深くて　相手を思えるようなそういう彼女になりたくて
我在逞强而已…
強がってただけで…
我就是在撑门面！说白了！
見栄をはってんの！要は！
我就是想
撑门面！
说白了！
我就是想
撑门面！
说白了！
我就是想
撑门面！
说白了！
我就是想
撑门面！
说白了！
我就是想
撑门面！
说白了！
我就是想
撑门面！
说白了！
…既视感
我就是想
撑门面！
说白了！
…既视感
我就是想
撑门面！
说白了！
…既视感
我就是想
撑门面！
说白了！
…既视感
我就是想
撑门面！
说白了！
…既视感
我就是想
撑门面！
说白了！
…既视感
我就是想
撑门面！
说白了！
…既视感
谢谢你
ありがとう
我理智上明白应该去做该做的事情
するべきことした方がいいことは頭で理解できるのに
但我其实并没有认清自己的极限
自分のキャパを分かってなかったんだなって思う
是在说机器人吗？
ロボかなんかの話？
充电
充電
勒到我脖子了
首絞まる
大学入学统一考试
然后…
そして…
每个人
それぞれが
都熬过了冬天…
冬を乗り越え…
美优
（加油！）
（ファイト！）
以下是未读消息
加油
（好嘞！）
（よし！）
备考辛苦了!!
季节来到春天！
季節は春へ！
接下来  有请毕业生入场
それでは　卒業生の入場です
毕业证书颁发仪式
县立小猫高级中学
毕业典礼
颁发毕业证书
卒業証書授与
3 年 1 班代表  田中悠人
3 年 1 組代表　田中ハルト
在
はい
3 年 7 班代表  川崎绿
3 年 7 組代表　川崎みどり
在！
はい！
加油～
上啊  队长
いけ　団長
给他们点颜色看看
かましたれ
用不着给他们颜色看
かますとかねぇから
3 年 8 班代表
3 年 8 組代表
清水流
清水ながれ
在！
はい！
都没什么机会听校歌  完全不会唱啊
校歌って聴く機会ないから　全然歌えんな
不是彩排过吗
予行練習あっただろ
诶  高一不是让我们唱了很多次吗？
えっ　1 年のとき結構歌わされたくない？
只有选修音乐的人吧？
それ音楽選択だけじゃない？
噢  这样
ああ～　そっか
毕业证书
东亲  你选的是美术来着？
ずまちん　美術だっけ？
毕业证书
有点意外
ちょっと意外
毕业证书
为什么啊？
なんでよ？
毕业证书不是用筒装的那种！
卒業証書筒型じゃねぇじゃん！
不能「嘭」一下了…
!!!
这很重要吗？
そんな大事か？
话说
っていうか
川崎  绿
铃木  美优
铃木  这个没关系吗？
鈴木　これ大丈夫？
难看死了!!!
没关系才怪！
ダイジョばない！
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
川崎  绿
铃木  美优
难看死了!!!
赶紧把无聊的这几页翻过去
そんなつまらないページ閉じちゃってさ
一堆笔
来填满彼此的留言页吧！
今から寄せ書きページ埋め合おうよ！
哦哦  准备真周到
おお～　準備いいね
来来  快点写
ほらほら　書いちゃって
直接写个超大的
もうでっかくいっちゃって
拍好了吗？
撮れた？
啊  要确认一下？
あっ　確認？
呃  按这里能看到拍的照片…
えっと　ここ押したら撮ったやつが見られて…
啊  感觉不错
あっ　いい感じです
抱歉  还是用我的手机也拍一张吧？
ごめん　やっぱ俺のスマホでも撮っといてくれん？
谢啦
ありがとな
那接下来  我帮你们俩拍
じゃあ次　私が二人撮るね
加帕乔同学  来这边
ガパチョさん　こっちに
面无表情…
直到最后
都是这样…
老师穿正装的样子有点搞笑呢
先生のフォーマル姿ってなんかウケるよね
噔…
有什么好笑的
ウケるんじゃない
队长～！
団長～！
学姐！我想和你合照
先輩！写真撮りたいです
啦啦队的学弟学妹们
哦
おっ
耶～！
イエ～イ！
山田
自然加入
吵吵
嚷嚷
看起来很开心呢
楽しそうだね
吵吵
嚷嚷
绿队…
吵吵
嚷嚷
啊  本田同学  西同学
あっ　本田さん　西さん
吵吵
嚷嚷
嗯？
ん？
吵吵
嚷嚷
来拍 8 班的合照吧！
8 組で写真撮ろう！
八—
哟！
よう～！
你们好呀
うぃ～っす
好呀  好呀…
うぃっす　うぃっす…
这个啊  盛盛骑起来挺舒服的
これね　結構モリモ乗り心地いいから
盛盛
モリモ
让我也骑一下
俺も乗せて
我说小悠啊
悠ちゃんや
毕业典礼上你哭了吗？
卒業式は泣いたかね？
这是什么？
我不会哭的
泣かないよ
什么嘛
なんだぁ
你自己不也没哭
自分だって泣いてないでしょ
正是
Exactly.
为什么说英语？
なんで英語？
我想和你合照
写真撮りたい
啊  让我用我的手机拍
あっ　こっちのカメラで撮らせて
美颜相机
毕业典礼当天
好歹让我拍得
好看一点…
毕业典礼当天
好歹让我拍得
好看一点…
美颜相机
嗯？
ん？
美颜相机
（没懂她的意思）
嗯
うん
美颜相机
好  要拍了
はい　撮るよ～
盯…
怎么了？
なんなの？
没怎么
別に
真拿你没辙  来吧
しゃあないな　ほい
不需要
いらん
别把我夹中间
耶～！
イエ～イ！
合照…
写真…
不
いや
不是现在  不是现在
今じゃない　今じゃない
人太多了…
预备
せぇ～の
要拍了
撮るよ～
耶～！
イエ～イ！
滤镜开得好厚啊
めっちゃ盛れてるじゃん
山田 MAN  来合照吧
山田マン　写真撮ろう
哦  好啊好啊
おう　撮ろ撮ろ～
耶～
イエ～イ
不错  不错
いい感じ　いい感じ
这个可以有吧？
ありじゃね？これ
嗯  这样啊
うん　そうなんだ
东亲  东亲
ずまちん　ずまちん
嗯？
ん？
你喜欢的人一个人走去那边了
好きピ今一人であっち行ったよ
要突击就趁现在
诶?!
へっ!?
诶  诶  什么？
えっ　えっ　何？
诶  你指谁？
えっ　誰のこと？
诶？可以说吗？
へっ？言っていいの？
8 班的…
8 組の…
上啊上啊  冲吧冲吧！
いけいけ　ゴーゴー！
东怎么了？
東どうした？
追推的人去了
推しピ追ってった
诶？
えっ？
「推的人」
是指…？
同学?!
同級生!?
还是我们学校的？
しかもこの学校？
从这里开始震惊？
そこから？
诶？
えっ？
同一个方向…
同じ方向…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
我… 我才
不是追着你
过来的呢…
咦？平去哪了？
あれ？平どこ行った？
山田  来合照吧
山田　写真撮ろう
哦  好啊好啊
おう　撮ろ撮ろ
啊  我来拍
あっ　私撮るよ
不过  刚才不是拍过吗？
でも　さっき撮らんかったっけ？
无所谓了。
毕业证书
高中  虽然发生了很多事…
高校　いろいろあったけど…
不  没什么大不了的
いや　大してなかったか
不过  总的来说…
けど　トータルで言うと…
还挺开心的
楽しかったな
今天就要结束了啊
終わんのか　今日で
光顾着拼命备考  对毕业没有什么真实感…
受験に必死すぎて　あんまり実感湧かなかったけど…
啊  呃  这个
えっ　えっ　え～っと
别说出去
言わないで
我哭了的事
泣いてたこと
诶
えっ
不说！
言わん！
不会说的
言わんよ
（真的吗…？）
是真的！
ほんとだって！
实话说
っていうか
我懂的
分かるよ
嗯？
ん？
我懂
分かる
很开心吧
楽しかったよな
高中…
高校…
嗯
うん
居然有一天会在别人面前露出这么丢人的样子…
自分が人にこんなダサさをさらけ出せる日が来るなんて…
居然有一天能和别人互相理解
それを人と分かり合える日が来るなんて
我想都没有想过
考えたこともなかった
能来这所学校  呜呜… 真是太好了
この学校　うぅ… 来れてよかったね
嗯…
うん…
东
東
嗯？
ん？
谢谢你
ありがとう
一直以来…
ずっと…
一直以来谢谢你了
ずっとありがとう
诶？
えっ？
啊  呃  哪里…
あっ　いや　そんな…
我才该说谢谢？
こちらこそ？
喜欢上的人
好きになった相手が
用对等的视线
対等な目線で
对我说出发自内心的话语
心からの言葉を伝えてくれた
只是这样而已
それだけだけど
也许已经足够了
もう十分かも
谢谢
ありがとう
我的眼睛肯定肿得很厉害
私絶対目やばい
我也是
俺も
比起成为某种有特定叫法的关系…
名前の付く関係になることよりも…
我感觉自己收获到了  比那还要特别得多的东西
それよりもずっと　特別をもらった気がする
等眼睛恢复了  我们再去大家那边吧
みんなのとこ　目戻ってから行こっか
嗯
うん
毕业后也请多关照。
佐藤葵
很高兴在啦啦队里
和阿东你成为朋友
松田由乃
↑
字太大了
东亲东亲我爱你
丰田乃爱
还以为你会很高冷
没想到你超级合群
中岛昴
阿东♡
上大学后也要和我
一起去买东西哦♡
铃木♡♡
最后没能把食唐的
菜品都吃一遍啊
×
堂
有机会还要一起
办零食派对～!!
不用那么纠结吧
そんな悩まんでも
不知道该写什么…
我平时也没写过什么留言
メッセージとか書くことふだんねぇし
上了大学也要加油
好有趣的留言
なんかおもろっ
想了半天却
只写了一句…
好  那最后签上名
はい　じゃあ最後名前書いて
嗯
んっ
「平」…
「优秀」的「秀」
「秀でる」
「司掌」的「司」…
「司る」…
好强的汉字
強ぇ漢字
再仔细一看…
（担心配不上名字）
别打趣了
やめろ
为什么？挺好的呀
なんで？いいじゃん
来  秀司  给我毕业相册
ほら　秀司　卒アルよこしな
诶？
えっ？
哇  一片空白
うわっ　真っ白～
因为我们班没有写留言的风气
こっちのクラスそういうノリにならんかったから
诶  那我可以写得超大吗？
えっ　じゃあめっちゃでかく書いてもいい？
嗯
んっ
加油
好嘞  搞定
よっしゃ　出来た
加油
好吓人  这是雪人还是雪怪啊
怖っ　何ティだよ　それ
「作者  东紫乃」
「作　東紫乃」っと
别声明著作权啊
著作権取るな
话说  「加油」是指什么？
ってか　「がんばれ」って何に？
你要去远方了吧
もう平遠く行っちゃうし
在新天地也要加油的意思
新天地でも頑張れ的な
但我的录取结果还没出呢
いうて俺まだ合否出てねぇけど
公立大学的录取结果往往在高中毕业典礼之后公布
没关系  没关系
ダイジョブ　ダイジョブ
我觉得你能行的
なんとなくいけてる気がする
你就是随口说说吧？
適当に言ってね？
但是  如果…
けど　もし…
考上的话…
受かったら…
大概  一定…
たぶん　きっと…
今天就是最后一面了
今日で最後だ
今天就是最后一面了？
今日で最後？
平东～！
タイラズマ～！
乒东～！在哪～?!
ティラズマ～！どこ～!?
这个大嗓门
啊  是铃木吧？
あっ　鈴木か？
PiDon～！
タズマ～！
PiDo～！
タズ～！
我的名字也终于开始被省略了
ついに私も略されはじめた
就算分别
それでも
也没关系了
もう大丈夫
好了  我们走吧
じゃ　行こっか
我没有任何遗憾
何も悔いはない
等一下
待って
毕业之后  还能再见面吗？
卒業しても　また会えたりする？
真是的～～
もう～～
诶  怎么了?!
えっ　何!?
对纯真的你  说声我爱你
純情な君にあいらびゅ
瞒着其他人  送上这首歌
誰にもバレずに歌を贈ります
我没有才华  但为你而唱
才能は無いがシングフォーユー
献给你的歌
君のための歌
骑着自行车  环七线狂飙
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
无聊的烦恼  丢进储物柜
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年少女  朋克摇滚乐
青少年パンクロックンロール
珍惜这一刻  错过就不再
もう二度と戻れない瞬間
难言的秘密  愚蠢的固执
言えない秘密もバカな意固地も
看眼吉他孔  就能变坦诚
ギターの穴を覗いたら素直になれた
将恋爱旋律  献上给天使
恋のメロディを天使様に捧ぐ
你是对的人  一定能听见
僕の運命の君に伝わるはず
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage
等这些樱花凋谢  我们就要进入异地恋的状态了
この桜が散る頃には　ついに遠距離になってしまうわけですが
做好心理准备了吗？
お覚悟はいかに？
你这什么语气？
何？その言い方
上大学后  忙碌起来
大学入って　忙しくなって
见面的日子减少
会える日が減って
在新的环境里交到新的朋友
新しい環境で新しい交友関係が出来て
我的存在感在你的脑海里渐渐变弱…
頭の中で私の存在感が少しずつ薄くなっていったりして…
你这是什么表情？
ってなんじゃ？その顔は
没什么  因为你说出了我的心里话
いや　まんま思ってること言われたから
诶～！
ええ～！
我这边没问题  相信我
私の方は大丈夫だよ　信用して
这不就等于是在说你不相信我吗？
それ僕の方は信用ならないってことにならない？
哎呀…
ありゃ…
不过  确实
けど　確かに
从别的意义上来说我可能会出问题
違う意味で僕の方が大丈夫じゃないのかも
舍不得你
寂しい
哎呀  真坦率
あら　素直～
嗯
うん
所以…
だから…
「过来见我」
「我会多联系你的」
「别忘记我」
准备好说
「当然！」
我要成为不出问题的人
大丈夫でいられる人間になる
怎么得出这个结论的？
なんでそうなる？
都～说～了～
だ～か～ら～
想依赖我的时候尽管依赖我！
頼りたいときは頼れっつってんの！
别忘了还有我在啊！
私の存在忘れないでよ！
我不会忘的
忘れないよ
我是说就算你有时忘记我  我也想给你提供一个归宿
僕のことを忘れる時間があっても　戻ってくる場所になりたいって話
说话说一半！你的坏习惯！
言葉足らず！悠介君の悪い癖！
美优  祝你生日快乐
みゆ　誕生日おめでとう
啊  想用礼物蒙混过关
あっ　プレゼントでごまかす気だ
不过  谢谢你！
けど　ありがとう！
啊  你觉得我很好哄是吧
あっ　今ちょろいって思ったでしょ
我没有那样想
思ってない
骗人！
うそ！
没有… 那样想
思って… ない
你明明就在笑  讨厌！
笑ってんじゃん　もう！